---
title: 319-Bulb Switcher
date: 2021-09-21 15:33:13
permalink: /pages/db865e/
categories:
  

tags:
  - 
---
[LC link](https://leetcode.com/problems/bulb-switcher/)
[explanation](https://leetcode-cn.com/problems/bulb-switcher/solution/wei-shi-yao-ping-fang-shu-yi-ding-shi-liang-zhao-d/)
## Description
### 中文
初始时有 n 个灯泡处于关闭状态。

对某个灯泡切换开关意味着：如果灯泡状态为关闭，那该灯泡就会被开启；而灯泡状态为开启，那该灯泡就会被关闭。

第 1 轮，每个灯泡切换一次开关。即，打开所有的灯泡。

第 2 轮，每两个灯泡切换一次开关。 即，每两个灯泡关闭一个。

第 3 轮，每三个灯泡切换一次开关。

第 i 轮，每 i 个灯泡切换一次开关。 而第 n 轮，你只切换最后一个灯泡的开关。

找出 n 轮后有多少个亮着的灯泡。

### Eng
There are n bulbs that are initially off. You first turn on all the bulbs, then you turn off every second bulb.

On the third round, you toggle every third bulb (turning on if it's off or turning off if it's on). For the ith round, you toggle every i bulb. For the nth round, you only toggle the last bulb.

Return the number of bulbs that are on after n rounds.

## Examples
```
示例 1：
输入：n = 3
输出：1 
解释：
初始时, 灯泡状态   [X, X, X].
第一轮后, 灯泡状态 [O, O, O].
第二轮后, 灯泡状态 [O, X, O].
第三轮后, 灯泡状态 [O, X, X]. 
你应该返回 1，因为只有一个灯泡还亮着。

示例 2：
输入：n = 0
输出：0

示例 3：
输入：n = 1
输出：1
```
## Solution
**理解题意的重点：灯泡数量和开关轮数是一样的**
1. 模拟n次开关过程, 会超时
2. 开方，解释如下：
拿到题目首先想模拟n次开关过程，结果数据量太大超时了

于是转而观察某个位置，看看某个位置是怎样变化的，什么条件下会翻转

- 第18个灯泡会在1,2,3,6,9,18轮翻转。
- 第36个灯泡会在1,2,3,4,6,9,12,18,36轮翻转。

**只有在轮数是灯泡位置因数的时候才会执行翻转操作。**

所以，只要找到该位置的所有因数个数，我们就知道该位置翻转了多少次。

**除了完全平方数，因数都是成对出现的**: 对于2，3，5，6，7，8 这种不是平方数的数字，他们总是有偶数个因数，所以2，3，5，6，7，8这种位置上的灯泡，他们都会被翻偶数次。实际起到翻转作用(0->1)的，只有完全平方数而已。

此时任务已经大大简化，因为n个灯泡翻转n轮，我们只要看看到n位置，一共有多少个完全平方数即可。

```python
class Solution:
    def bulbSwitch(self, n: int) -> int:
        # int() 等同于求floor
        return int(sqrt(n))
```