---
title: 109 - 636-Exclusive Time of Functions
date: 2021-09-21 15:33:13
permalink: /pages/dbf1b2/
categories:
  
tags:
  - 近期面经
---
## Description
### 中文
有一个 单线程 CPU 正在运行一个含有 n 道函数的程序。每道函数都有一个位于  0 和 n-1 之间的唯一标识符。

函数调用 存储在一个 调用栈 上 ：当一个函数调用开始时，它的标识符将会推入栈中。而当一个函数调用结束时，它的标识符将会从栈中弹出。标识符位于栈顶的函数是 当前正在执行的函数 。每当一个函数开始或者结束时，将会记录一条日志，包括函数标识符、是开始还是结束、以及相应的时间戳。

给你一个由日志组成的列表 logs ，其中 logs[i] 表示第 i 条日志消息，该消息是一个按 "{function_id}:{"start" | "end"}:{timestamp}" 进行格式化的字符串。例如，"0:start:3" 意味着标识符为 0 的函数调用在时间戳 3 的 起始开始执行 ；而 "1:end:2" 意味着标识符为 1 的函数调用在时间戳 2 的 末尾结束执行。注意，函数可以 调用多次，可能存在递归调用 。

函数的 独占时间 定义是在这个函数在程序所有函数调用中执行时间的总和，调用其他函数花费的时间不算该函数的独占时间。例如，如果一个函数被调用两次，一次调用执行 2 单位时间，另一次调用执行 1 单位时间，那么该函数的 独占时间 为 2 + 1 = 3 。

以数组形式返回每个函数的 独占时间 ，其中第 i 个下标对应的值表示标识符 i 的函数的独占时间。

### english
On a single-threaded CPU, we execute a program containing n functions. Each function has a unique ID between 0 and n-1.

Function calls are stored in a call stk: when a function call starts, its ID is pushed onto the stk, and when a function call ends, its ID is popped off the stk. The function whose ID is at the top of the stk is the current function being executed. Each time a function starts or ends, we write a log with the ID, whether it started or ended, and the timestamp.

You are given a list logs, where logs[i] represents the ith log message formatted as a string "{function_id}:{"start" | "end"}:{timestamp}". For example, "0:start:3" means a function call with function ID 0 started at the beginning of timestamp 3, and "1:end:2" means a function call with function ID 1 ended at the end of timestamp 2. Note that a function can be called multiple times, possibly recursively.

A function's exclusive time is the sum of execution times for all function calls in the program. For example, if a function is called twice, one call executing for 2 time units and another call executing for 1 time unit, the exclusive time is 2 + 1 = 3.

Return the exclusive time of each function in an array, where the value at the ith index represents the exclusive time for the function with ID i.

## Examples
```
Input: n = 2, logs = ["0:start:0","1:start:2","1:end:5","0:end:6"]
Output: [3,4]
Explanation:
Function 0 starts at the beginning of time 0, then it executes 2 for units of time and reaches the end of time 1.
Function 1 starts at the beginning of time 2, executes for 4 units of time, and ends at the end of time 5.
Function 0 resumes execution at the beginning of time 6 and executes for 1 unit of time.
So function 0 spends 2 + 1 = 3 units of total time executing, and function 1 spends 4 units of total time executing.
函数 0 在时间戳 0 的起始开始执行，执行 2 个单位时间，于时间戳 1 的末尾结束执行。 
函数 1 在时间戳 2 的起始开始执行，执行 4 个单位时间，于时间戳 5 的末尾结束执行。 
函数 0 在时间戳 6 的开始恢复执行，执行 1 个单位时间。 
所以函数 0 总共执行 2 + 1 = 3 个单位时间，函数 1 总共执行 4 个单位时间。 


输入：n = 2, logs = ["0:start:0","0:start:2","0:end:5","1:start:7","1:end:7","0:end:8"]
输出：[8,1]
```

## Solution
这道题关键是单线程非抢占cpu，就是说父函数调用子函数，子函数结束之后、父函数才有可能结束。不会出现父函数结束了，子函数继续运行的情况。

遍历 logs 中的每一个元素 log： ,`idx, typ, time = log.split(':')`
- 如果当前读到的这个`typ` 是 start， 
  - 更新res里面 `stk[-1]` 对应的元素的工作时间， 工作时间是 `time - prev_time`,
  - 把当前元素对应的 idx 放到 stk里面
  - 更新 prev_time 为当前的 time
- 如果 `typ` 是 end：
  - 更新res里面 `stk[-1]` 对应的元素的工作时间， 工作时间是 `time - prev_time + 1`
  - `stk.pop()`, 因为已经做完了，所以从stk里面取出来
  - 更新 prev_time 为当前的 time + 1

需要的变量
- `stk`: list，记录当前在工作的函数的 idx, 如example2，在递归过程中， stk依次为： `[0], [0, 0], [0, 1], [0], []`
- `res`: 记录return的res。
- `prev_time`: 记录当前任务的开始时间 （e.g.，一个任务从1做到2，prev_time = 1, time = 2, 总时长=2-1+1 = 2）
```python
class Solution:
    def exclusiveTime(self, n, logs):
        res = [0] * n
        stk = []
        prev_time = 0

        for log in logs:
            idx, typ, time = log.split(':')
            idx, time = int(idx), int(time)

            if typ == 'start':
                if stk:
                    res[stk[-1]] += time - prev_time 
                stk.append(idx)
                prev_time = time
            else:
                res[stk.pop()] += time - prev_time + 1
                prev_time = time + 1

        return res
```